## PWA概述

&emsp;&emsp;如果您是Web开发人员，您可能已经了解渐进式Web应用程序（PWA）或已经实现了自己的应用程序。 如果您不熟悉，本文将深入概述渐进式Web应用程序的实现原理，以及它们在现代Web开发中的重要程度。

&emsp;&emsp;渐进式Web应用程序自推出就被定义为响应式、可独立连接、APP般轻盈、安全、模块化、高度自定义、免安装、打开即用的Web体验。这是一个冗长的描述，如果用一句话简要的概括：我认为PWA只是一个具有良好用户体验的Web应用程序，仅此而已。
为了更清晰地理解这个定义，让我们来一探其核心原则。在此之前，你可能已经熟悉了其中的一些，但我保证，你并非全部了解。

###渐进式 Web 应用的原则

<ul>
    <li>Responsive（响应式）</li>
    <li>Connectivity-independent （独立连接）</li>
    <li>App-like（app的样式）</li>
    <li>Fresh （不断更新）</li>
    <li>Safe （安全）</li>
    <li>Discoverable （可发现）</li>
    <li>Re-engageable （可重用）</li>
    <li>Installable （可安装）</li>
    <li>Linkable （可链接）</li>
</ul>

###Responsive（响应式）

&emsp;&emsp;对于Web开发人员，这意味着应用程序中显示的元素在不同的屏幕大小上可自行缩放，以便适应屏幕尺寸。对于设计人员，这意味着更高的性能，比如应用程序是否快速响应用户交互、事件、页面加载等。构建高性能的应用程序是产品最核心的竞争力，渐进式Web应用程序自然也同样遵循这一法则，尤其是针对 Web开发人员方面。响应式 Web 应用程序在任何设备上都具备同样良好的适应能力，无论屏幕是宽、窄、短，甚至是曲面，应用程序布局都会自适应，满足用户的最佳使用体验。

###Connectivity-independent （独立连接）

&emsp;&emsp;由于我们讨论的是Web应用程序，因此在应用程序生命周期的某个时刻一定需要网络连接，特别是首次访问应用程序时。当网络不可用或速度太慢时，应用程序应做到不影响用户体验，即不应向用户显示空白页面或400错误，这在PWA出现以前难以做到，但PWA利用浏览器的存储机制使这成为可能。

###App-like（app的样式）

&emsp;&emsp;我认为“原生app-like”是描述这一原则的最好方式，即本地化应用程序的外观和感觉就像是用于使用外部设备，某些应用程序专门针对iOS或Android等平台构建，然而之前的Web应用程序则无法提供相同的体验，尤其是在移动设备上。 PWA则不同，渐进式Web应用程序旨在提供所有设备类似的使用体验，用户可以从手机切换到笔记本电脑，在类似的UI下，轻松完成相同的任务。

###Fresh （不断更新）

&emsp;&emsp;我想把它称为A.F.A.P – 应用程序中的数据应尽可能保持最新。如果新数据可用且与客户端相关，则需要使用最新数据更新应用程序。管理网络请求和浏览器存储对于提供出色的用户体验和在客户端上保持最新内容至关重要。

###Safe （安全第一）

&emsp;&emsp;安全第一！如果应用程序不能保证数据的安全性，应用程序有什么用处？市场大多数 Web 应用程序中都包含了只应为通信方所知的客户敏感信息。因此，保护应用程序中的隐私数据是必要的。PWA采取了简单而有效的方式：使用HTTPS协议为网络流量添加一层安全防护。

###Discoverable （可发现）

&emsp;&emsp;应用程序应该很容易在网上/应用商店中找到，这就是应用程序的可发现性。如果搜索引擎找不到应用程序，将怎样发掘潜在用户？应用程序搜索清单可以提供帮助。它在识别浏览器的应用程序方面起着重要作用，包含了有关应用程序的信息，即名称、作者和说明。应用程序搜索清单同样有助于识别安装在其设备上的PWA。

###Re-engageable （可重用）

&emsp;&emsp;可重复使用的应用程序可以发送推送通知来拉回用户。目的是让用户知道应用程序推出了一些他们可能感兴趣的更新点。我们习惯于智能手机和原生移动应用程序，但浏览器也通过Push和Notification API支持这一特点。

###Installable （可安装）

&emsp;&emsp;渐进式Web应用程序可以直接安装到移动设备的主屏幕上。这主要是移动浏览器功能，使用Chrome，您也可以在桌面上执行此操作。 iOS Safari也支持此功能，因此如果你有iPhone，你可以加入PWA阵营。 安装Web应用程序真的很酷，您无需通过App Store或Google Play Store等市场下载应用程序。只需访问该网站，点击“添加到主屏幕”选项，该应用程序将立即显示在您的主屏幕上。

###Linkable （可链接）

&emsp;&emsp;可链接的Web应用程序是可共享的，因此托管在专用域上的应用程序不适用。 您只需要一个URL即可。

###创建渐进式Web应用程序
上述原则在实践中如何实现？与标准Web应用程序相比，创建PWA只需要三个基本要求：

<ol>
    <li></li>
</ol>